# Project Winter Beginner Guide
Ver v1.1.13064

## ゲームの概要
雪山に取り残された5~8人のサバイバーが協力して脱出するゲーム。  
しかしその中には裏切り者(トレイター)が紛れ込んでおり、彼らから妨害工作を受けるだろう。  
サバイバーは大吹雪が来る前に雪山から脱出すれば勝利、  
トレイターはサバイバーを全滅、もしくは大吹雪が到来するまで妨害工作をし、サバイバーを一人も脱出させなければ勝利である。

## 人狼系との違い
- 投票は殺害ではなく追放
3票集めるとプレイヤーをセーフエリアから追放することができる。  
暖を取ったり料理やアイテムを作ることができるキャビンから追い出されるのは、緩やかな死を意味するだろう。  
もし追放されてしまったらどうにかして身の潔白を証明したいところだ。  

- 役職バレが直接的な死に繋がらない  
基本バレたらゲームオーバーの人狼だが、このゲームはバレたあとでもゲームをプレイすることが可能。  
むしろバレてからが本番とも言えるだろう。  
マップはとても広いので、サバイバーが潜伏したトレイターを探し出すのは不可能に近く、  
トレイターはマップ各地のトレイターボックスを開け、生き延び、強力な武装することができるだろう。

- アクション要素がある  
アクション要素でゴリ押しすることも可能。  
不意打ちを食らわせることで体力面で有利を作ったり、銃で遠距離から狙撃することも可能だ。  
逃げる相手には所持品を投擲することで動きを止めたりもできる。  

---

## ゲームの流れ
雪山に取り残されたプレイヤーたち。  
ここから脱出するには救助を呼ぶ必要があるが、肝心の救難ビーコンがある場所がわからない。  
それどころか、救難ビーコンに電力を供給している発電施設までもが動いていない状態だ。  
我々は雪山から脱出するために一致団結をするのであった。

### Phase1 発電施設の修理
救難ビーコンに電力を供給している発電施設が動いていないので、まずは発電施設を動かします。
幸いなことに発電施設は初期地点（キャビン）近くにあるので発見することは非常に安易です。  
なお発電施設の場所はキャビンを出て目と鼻の先にあるマップボードに記されています。  

#### 発電施設の種類

##### 素材型発電施設
要求される修理素材は、**歯車**、**電子基盤**、**燃料**の3種類の中からランダムな種類、個数が選ばれます。  
全素材を要求されることもあれば、２種類だけ要求されることもあります。  
マップ各所にある貯蔵庫から修理素材を集めたり、木や鉱石、ベリーを使って修理素材をクラフトするなどしましょう。  
素材ができたからといって施設に入れておくと、トレイターが盗みにくるかもしれません。  

##### サイファーステーション
暗号を入力することで起動できる発電施設。  
暗号は施設入口に表示される「**VRN**」と同じ文字列の施設で知ることができます。  
残り1ケタまで暗号を知ることができれば総当りで起動させることも可能です。

発電施設を修理すると次のフェイズです。

### Phase2 救難ビーコンの起動
発電施設を起動すると、マップのどこかに存在する救難ビーコンが起動できるようになります。  
キャビン近くのマップボードに手がかりが表示されるので、みんなで一緒に行動したり、手分けをしたりして救難ビーコンを探しましょう。  
なお救難ビーコンの近くには電線が張られた電柱が存在し、探すときの手がかりになるでしょう。  
救難ビーコンには**素材型タイプ**、**ラッシュタイプ**の2種類があり、前者は発電施設と同じ要領で起動、後者は迫りくる狼を倒す必要があります。  
狼は大変手強く、回復アイテムや近接ツールが無いと為す術もなくやられてしまうので、万全の体制で挑みましょう。  
また騒動に乗じてトレイターが襲いかかってくる場合もあるので、気をつけましょう。  

救難ビーコンを起動すると次のフェイズです。

### Phase3 救援信号の発信
いよいよ脱出が目前です。  
キャビンにあるラジオから救難信号を出し、救難チームを呼びましょう。ラジオはキャビン内右上にあります。  
全員でキャビンに戻ってもよし、最小限の人数だけ戻ってもよし、あらかじめキャビンで待っている人に呼んでもらうもよしです。  

救援信号を発信すると次のフェイズです。

### Phase4 救難チームとの合流 
ついに脱出の時です。  
救難チームはヘリコプター、車両、潜水艦で救助に駆けつけてくれます。  
ヘリポートの場合は救難ビーコンとセットで存在するので、比較的簡単に脱出できます。  

トレイターが存在していた場合、このPhaseで全力で妨害をしてくるので気をつけましょう。  
またトレイターは救難チームの乗り物に乗ることができないので、乗り物に乗る動作をすることでサバイバーであることを証明をすることもできます。

全員乗ってから離陸ボタンを押すことで、無事雪山からの脱出です。おや、何人か足りないですね…。  

---

## 各陣営の行動
セオリー、テンプレ的な動き一覧です。  
代表的なものをいくつか記載するので、それ以上は自分で見つけ出しましょう。

### サバイバー
脱出するためにテキパキ行動します。

#### サバイバーがやること
- 修理素材を集める  
修理素材の数と信用度はイコールです。信用されるためには素材集めです。  
奪われないようにどこかに隠したり、信頼できる人に預けたりすることも心に留めておいてください。

- 物資を用意する  
遠征に備えて焚き火やメディキット、食料などの物資を用意しましょう。  
発電施設が完了していないのに焚き火などを作っていると、遅延行動とみなされ怪しまれる可能性もあります。

- 一緒に行動する  
複数人で行動するとお互いを監視できるのでトレイターが取りたい行動を抑制できます。  
貯蔵庫を開けることもできるので、はじめのうちは複数人で行動すると良いでしょう。  
3人で行動するとサバイバー1:トレイター2の座組になり、一方的に殺される可能性もあるので、気をつけましょう。

- トレイターを暴く
怪しい行動をしているプレイヤーを観察しましょう。  
トレイターだった場合は投票機能を使ってキャビンから追放しましょう。

#### サバイバーが控えること
- 何もしない
意味もなくマップを歩き回ったりして、素材集めに貢献しないのは非常に怪しいです。

- 看板の破壊
看板は破壊しやすく、なおかつ破壊をすると木材を2つドロップするので効率良く素材を集められます。  
しかし、方向音痴の人がいると大変なことになるのでなるべく控えたほうがいいのかもしれません。

- フレンドリーファイア
素材を採取するときに人を殴ってしまうことがあります。  
されて気持ちの良いものではないし、不信感も高まります。  
もししてしまったら謝るのはもちろん、薬草などを採取して渡すのも良いかもしれません。

### トレイター
人の嫌がることを進んでやります。  

#### トレイターのやること
- 遅延行為
余計なものをクラフトしてリソースを減らす、数を虚偽申告して必要以上に素材を集めさせる、素材を隠すなど自分のお気に入りの方法で遅延しましょう。

- トレイターボックスを開ける
トレイターボックスの中にはサバイバーを妨害するアイテムや武器、自身のステータスを強化するドリンクが入っていたりします。  
たくさん開けてパワープレイをすることも可能なので、積極的に開けていきましょう。  
なお開けるとき、「プシュー」と非常に広範囲に響く音がなるので、周りにサバイバーが居ないかは警戒しましょう。

- トレイタークレジットを使って妨害する  
トレイターボックスを開けると自動で入手できるクレジットを使うと、発電施設を破壊することが可能です。  
発電施設が破壊されると、Phase1に戻ってしまうのでぜひ狙いたい行為の一つです。  
なお投票により追放をされていると発電施設に入ることはできません。

- サバイバーを倒す
チェストを覗いている無防備な人に先制攻撃を食らわせたり、銃で遠方から攻撃したり、自分のお気に入りの方法で殺害しましょう。  

#### トレイターが控えること
そんなものはない。

---

## グローバルイベント
ゲーム中に数回、特殊イベントが発生します。

### ブリザード
ブリザードが到来し、視界が悪くなり、体温ゲージの消費が激しくなります。  
キャビン内にいれば安全ですが、キャビン外で過ごすことになってしまったら焚き火がないと絶望的です。

### ウサギ
全員がウサギアバターになり、プレイヤーネームと会話の名前が表示されなくなります。  

### 脱出ポッド
飛行機アイコンとともにマップのどこかに脱出ポッドが投下されます。  
乗ったサバイバーは脱出扱いになりますが、脱出してしまうとサバイバーの人数が一人減ることになってしまうので、  
残りの人数と相談してから乗るか乗らないかを決めたほうが良いでしょう。

### 救援物資
マップの各地に5つの援物資が投下されます。  
1つだけが当たりで、残りは爆弾です。

---

## 各陣営の役職
人狼系ではお決まりの役職が存在します。
特殊役職には能力ゲージが存在し、新規にチェストを開く、クラフトする、ベリーを刈るなどの行為でゲージを貯めることができます。  
また1回分の能力ゲージがチャージされた状態でゲームが始まります。

### サバイバー陣営の役職

#### イノセント
役職なしのサバイバー。いわゆる村人。  
この役職のプレイヤーの脱出数が多いほどサバイバーはポイントをもらうことができます。

#### メディック
能力を使うことで範囲内にいる蘇生待ちプレイヤーを即時に蘇生させます。  
またプレイヤーのヘルスが可視化されます。

#### ソルジャー
１つ目の修理目標の修理が完了するとキャビン近くのマップボードに武器庫の場所が表示されます。
また武器庫を開けるためのコンソールを操作することができます。

#### ディフェクター
能力ゲージを消費することで、トレイターチェスト、支援物資を開けることができることができます。

#### ハッカー
電子基板を1消費することで貯蔵庫を１人で開けることができます。

#### サイエンティスト
死亡したプレイヤーの心臓をラボの機械に入れることで、復活させることができます。  
復活したプレイヤーの役職はランダムで代わり、かつ通常チャットが制限されます。

### トレイター陣営の役職
#### メディック
能力を使うことで範囲内にいる蘇生待ちプレイヤーを即時に蘇生させます。  
またプレイヤーのヘルスが可視化されます。

#### ハッカー
トレイタークレジットを1消費することで貯蔵庫を１人で開けることができます。

#### サイエンティスト
死亡したプレイヤーの心臓をラボの機械に入れることで、復活させることができます。  
復活したプレイヤーの役職はトレイターとなり、かつ通常チャットが制限されます。  
復活したプレイヤーはトレイター専用無線機を持って復活します。

### 中立陣営の役職

#### アイデンティティーシーフ
一度だけ死亡したプレイヤーと役職を入れ替えることができます。  
アイデンティティシーフの状態でサバイバーが全滅したら敗北になります。
